hello and welcome to magic and
Hola y bienvenidos a Magic y
pathfinder second edition part 12
Pathfinder segunda edición parte 12
staves in a previous video i covered
bastones en un video anterior hablé de
scrolls and wands which are the other
pergaminos y varitas que son los otros
two common spell casting items
dos elementos comunes para lanzar hechizos
if you haven't already viewed the video
si aún no has visto el video que
covering those items you may want to do
cubre esos elementos, es posible que desees hacerlo
so before continuing with this video
antes de continuar con este video,
as this one does build on information
ya que este se basa en la información
delivered in that video
entregada en ese video,
is included in the description
se incluye un enlace al video sobre pergaminos y varitas en la descripción. Los
staves work a little different than
bastones funcionan un poco diferente a las
squirrels and wands and have the
ardillas y las varitas y tienen las
following properties
siguientes propiedades a
unlike scrolls and wands staves can
diferencia de los pergaminos y las varitas, los bastones
usually cast
generalmente pueden lanzar
more than one spell and all of the
más de un hechizo y todos los
staff's available spells are listed
hechizos disponibles del bastón se enumeran
in its description some staves may have
en su descripción. Algunos bastones pueden tener
other uses beyond casting spells
otros usos más allá de lanzar hechizos
which are detailed in their descriptions
que se detallan en sus descripciones,
for example a staff of elimination
por ejemplo, un bastón de eliminación se puede
can be used to cast the light can trip
usar para lanzar la luz puede disparar llama
second level continual flame
continua de segundo nivel llama
third level continual flame and searing
continua de tercer nivel y luz abrasadora
and in addition to its spells you can
y, además de sus hechizos,
also use
también puedes usar
one action to cause the staff itself to
una acción para hacer que el bastón se
light up like a torch
ilumine como una antorcha
like many other magic items staves can
como muchos otros elementos mágicos. Los bastones pueden
come in different varieties
venir en diferentes variedades
when there are more than one version of
cuando hay más de una versión de
a staff all higher level versions are
un bastón, todas las versiones de nivel superior
able to cast
pueden lanzar
all the spells available to lower level
todos los hechizos disponibles para versiones de nivel inferior,
versions for example a
por ejemplo, un
regular verdant staff can cast tangle
bastón verde normal puede lanzar pie enredado
chile bark skin entangle shape wood
chile corteza piel enredar forma madera
and tree shape and a greater verdant
y forma de árbol y un bastón verde mayor
can cast all of those spells as well as
puede lanzar todos esos hechizos, así como
wall of thorns bark skin speak with
muro de espinas corteza piel hablar con
plants
plantas
plant form and wall of thorns
forma de planta y muro de espinas
these are the spells that a staff
estos son los hechizos que contiene un bastón,
contains but in order to cast them
pero para lanzarlos
you need to meet three criteria
debes cumplir tres criterios
first the spell must appear on your
primero, el hechizo debe aparecer en tu
spell list
lista de hechizos
second you must be able to cast spells
segundo, debes poder lanzar hechizos
of the appropriate level
del nivel apropiado,
so unlike with scrolls and wands where
así que a diferencia de los pergaminos y varitas donde los
spell levels are
niveles de los hechizos
not restricted with staves you must be
no están restringidos con los bastones debes
able to cast the spells of that level
poder lanzar los hechizos de ese nivel
and the third requirement is you must
y el tercer requisito es que debes
expend a number of charges from the
gastar una cantidad de cargas del
staff
bastón
equal to the spell level of the spell
igual al nivel del hechizo que se está
being cast
lanzando
so let's talk about those charges every
así que hablemos de esas cargas cada
morning as part of daily preparations
mañana como parte de los preparativos diarios
the staff's owner focuses some of their
el dueño del bastón concentra parte de su
energy into it
energía en ello al
doing so ties the staff to them and them
hacerlo vincula el bastón a él y solo a él, lo que
meaning no other person may use the
significa que ninguna otra persona puede usar el
staff for that day
bastón ese día
also a character may not prepare more
además un personaje no puede preparar más
than one staff per day
de un bastón por día
this process does not cost the staff's
este proceso no le cuesta nada al dueño del bastón
they do not exhaust any of their spell
no agota ninguna de sus
slots while preparing their staff
ranuras de hechizo mientras preparan su bastón
and the staff gains a number of charges
y el bastón gana una cantidad de cargas
equal to its owner's highest level spell
igual a la ranura de hechizo de nivel más alto de su propietario. Las
any unused charges are lost at the end
cargas no utilizadas se pierden al final
of the day
del día
and do not carry over to the next
y no se transfieren al siguiente. Lanzar
casting spells from a staff works mostly
hechizos desde un bastón funciona principalmente de
the same way as with scrolls and wands
la misma manera que con pergaminos y varitas.
you have to hold it with one hand and
Debes sostenerlo con una mano y
spend a number of actions as required by
gastar una cantidad de acciones según lo requiera
that spell
ese hechizo.
you also need to exhaust a number of
También debes agotar una cantidad de
charges equal to the spell level of the
cargas igual al nivel del hechizo que se está
spell being cast
lanzando.
for example lenny the druid has a
Por ejemplo, Lenny, el druida, tiene un
verdant staff with six
bastón verde con seis
charges casting chilele costs one charge
cargas. Lanzar Chilele cuesta una carga.
casting speak with plants costs four
Lanzar Hablar con plantas cuesta cuatro
charges
cargas
and casting tangle foot caused no
y lanzar Pie enredado no causó
charges since it's a can trip
cargas ya que es un viaje de lata. Los
can trips can be cast with a staff at
viajes de lata se pueden lanzar con un bastón a
will an unlimited number of times per
voluntad una cantidad ilimitada de veces al
day
día, al igual que
just like with regular cantrips these
con los trucos regulares. Estos
cantrips are also
trucos también se
automatically heightened to the same
aumentan automáticamente al mismo
level as can trips the user can usually
nivel que los viajes de lata que el usuario generalmente puede
cast
lanzar,
which for lenny would mean that she can
lo que para Lenny significaría que puede
use her verdant staff to cast tanglefoot
usar su bastón verde para lanzar Pie enredado
heightened to sixth level as often as
aumentado al sexto nivel tan a menudo como quiera.
when you cast from a staff you use your
Cuando lanzas desde un bastón, usas tu
spell attack bonus in spell dc
bonificación de ataque de hechizo en la CD de hechizo,
but unlike with scrolls and wands when
pero a diferencia de  pergaminos y varitas al
casting with a staff you still must
lanzar con un bastón, aún debes
provide
proporcionar
any required material component or any
cualquier componente material requerido o cualquier
other cost as well as use
otro costo, así como usar
any required focus and last it's worth
cualquier enfoque requerido y, por último, vale la pena
noting that magic staves are also melee
señalar que los bastones mágicos también son armas cuerpo a cuerpo
like any other mundane staff as such
como cualquier otro bastón mundano, como tales,
they can benefit from fundamental runes
pueden beneficiarse de runas fundamentales
like potency runes and striking runes
como runas de potencia y runas de golpe,
but they may not benefit from any
pero no pueden beneficiarse de ninguna
property rooms
sala de propiedades,
these runes only enhance its use as a
estas runas solo mejoran su uso como
melee weapon
arma cuerpo a cuerpo
and do not add to the caster's spell
y no se suman a la
attack bonus or the number of dice
bonificación de ataque de hechizo del lanzador o al número de dados
rolled for any damaging spells
tirados para cualquier hechizo dañino
and adding fundamental runes to a magic
y agregar runas fundamentales a un
staff does not interfere with any of his
bastón mágico no interfiere con ninguno de sus
spell casting or other special abilities
lanzamientos de hechizos u otras habilidades especiales.
those are the general rules for how
Esas son las reglas generales sobre cómo
staves work
funcionan los bastones,
but prepared and spontaneous
pero los lanzadores de hechizos preparados y espontáneos
spellcasters each have their own special
tienen su propio
twist to those rules
giro especial en esas reglas.
first let's talk about prepared casters
Primero, hablemos de los lanzadores de hechizos preparados. Los lanzadores de hechizos
prepared spellcasters
preparados
like clerics druids witches and wizards
como los clérigos, los druidas, las brujas y los magos
can choose to spend
pueden elegir gastar
one in only one of their spell slots
uno en solo uno de sus espacios de hechizo
during their morning preparations
durante sus preparativos matutinos
to add more charges to their staff for
para agregar más cargas a su bastón para
that day
ese día.
when doing so the staff gains a number
Al hacerlo, el bastón obtiene una cantidad
of additional charges
de cargas adicionales
equal to the expended spell slots level
igual al nivel de los espacios de hechizo gastados,
so for example
así que, por ejemplo,
lenny is a 12th level druid with a
Lenny  es una druida de nivel 12 con un
greater verdant staff
bastón verde mayor
as part of her daily preparations she
como parte de sus preparativos diarios
prepares her staff
prepara su bastón
and channels primal magic into it as a
y canaliza magia primordial en él como
12th level druid
druida de nivel 12
her highest level spell slot is sixth
su ranura de hechizo de nivel más alto es la sexta
therefore
por lo tanto
her verdant staff gains six charges that
su bastón verde gana seis cargas que
can be used to cast spells from it
pueden usarse para lanzar hechizos
during the coming adventuring day
durante el próximo día de aventuras
and because she is a druid which is a
y debido a que es una druida que es una
prepared spellcaster
lanzadora de hechizos preparada
lenny could also choose to exhaust one
lenny también podría optar por agotar una
of her spell slots
de sus ranuras de hechizo
to add more charges to the staff if she
para agregar más cargas al bastón si
chooses to exhaust a
elige agotar una
six level spell slot then the staff
ranura de hechizo de nivel seis entonces el bastón
would gain six more charges
ganaría seis cargas más
giving it a total of 12 charges if she
dándole un total de 12 cargas si
exhausts
agota
a third level spell slot then the staff
una ranura de hechizo de nivel 3 entonces el bastón
would gain
ganaría
three more charges giving it a total of
tres cargas más dándole un total de
nine and so on
nueve y así sucesivamente
this decision to add charges may only be
esta decisión de agregar cargas solo puede
made during daily preparations and not
hacerse durante los preparativos diarios y no más
later so prepared casters have an extra
tarde así que los lanzadores preparados tienen una
way to boost their staff's power
forma adicional de aumentar el poder de su bastón
during their morning preparations and
durante sus preparativos matutinos y los
spontaneous casters
lanzadores espontáneos
like bards oracles and sorcerers have an
como bardos oráculos y hechiceros tienen una
extra way to boost the casting of their
forma adicional de aumentar el lanzamiento de las cargas de su bastón los lanzadores de
spontaneous spellcasters can spend their
hechizos espontáneos pueden gastar su
own spell slots
propio hechizo  ranuras
to reduce the number of charges that are
para reducir la cantidad de cargas que se
consumed when casting with a staff
consumen al lanzar con un bastón
when a spontaneous spellcaster activates
cuando un lanzador de conjuros espontáneo activa
a staff they can choose to expend
un bastón, puede elegir gastar
one charge from the staff and one of
una carga del bastón y una de
their spill slots
sus ranuras de derrame
to cast a spell from the staff of the
para lanzar un hechizo del bastón del
same level or
mismo nivel o
lower as the expended spell slot for
inferior que la ranura de hechizo gastada, por
example
ejemplo,
instead of a druid like lenny let's say
en lugar de un druida como lenny, digamos que
a sorcerer with the elemental bloodline
un hechicero con el linaje elemental
was casting with a greater verdict staff
estaba lanzando con un bastón de veredicto mayor
if their 12th level then during daily
si su nivel 12, entonces durante los
preparations the staff would start the
preparativos diarios, el bastón comenzaría el
day with
día con
six charges but since they're a sorcerer
seis cargas, pero como es un hechicero,
which is a spontaneous caster
que es un lanzador espontáneo
and not a prepared spellcaster they
y no un lanzador de conjuros preparado, no puede
cannot spend
gastar
one of their own spell slots to add more
una de sus propias ranuras de hechizo para agregar más
charges to the staff during daily
cargas al bastón durante los preparativos diarios,
instead later in the day while
en cambio, más tarde en el día, mientras se
adventuring
aventure,
the sorcerer decides to use their staff
el hechicero decide usar su bastón
to cast
para lanzar
wall of thorns a fifth level spell
muro de espinas, un hechizo de quinto nivel,
they can do this in one of two ways they
puede hacerlo de una de dos maneras: puede
can either use
usar
five of the staff's charges to cast wall
cinco de las cargas del bastón para lanzar muro
of thorns
de espinas
leaving it with only one charge left for
dejándolo con solo una carga restante para
the remainder of the day
el resto del día
or they could spend only one charge from
o podría gastar solo una carga del
the staff
bastón
leaving it with five charges but also
dejándolo  con cinco cargas pero también
need to spend one of their own
necesitan gastar uno de sus propios
fifth or sixth level spell slots to cast
espacios de hechizo de quinto o sexto nivel para lanzar
the spell
el hechizo, por lo que los
so prepared spellcasters get an extra
lanzadores de hechizos preparados obtienen una
bonus when preparing their staff but
bonificación adicional al preparar su bastón, pero los
spontaneous casters
lanzadores espontáneos
act in the moment and they get an extra
actúan en el momento y obtienen una bonificación adicional
not when preparing but when actually
no cuando se preparan, sino cuando realmente
casting from their staff
lanzan desde su bastón
before we close i'd like to take a
antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of my patrons
momento para agradecer a todos mis patrocinadores,
these videos would not be possible
estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support
apoyo, los
members of the house played patreon
miembros de la comunidad de patreon de la casa jugada
community receive special benefits like
reciben beneficios especiales como
exclusive content and getting to vote on
contenido exclusivo y pueden votar sobre
the topics i cover
los temas que cubro,
visit the link shown at the top of the
visita el enlace que se muestra en la parte superior de la
screen and in the description if you'd
pantalla y en la descripción si
like to know more
quieres saber más,
if you would like to support this
si quieres apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer, la forma más fácil
to do that
de hacerlo
is by subscribing and clicking the bell
es suscribiéndote y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para que te notifiquen cuando se publiquen nuevos videos
and i can always be reached through
y siempre puedes comunicarte conmigo a través de
twitter and facebook too
Twitter y Facebook también,
thanks for watching take care and happy
gracias por ver, cuídate y feliz
gaming
juego